(..................)
En este video quiero presentaros la idea del
polinomio
"Polinomio"
Quiza os suene como una palabra muy extraña,
pero realmente solo se trata de
una expresión que tiene un montón de variables o terminos constantes en ella
los cuales están por encima de los exponentes no-cero
Pero posiblemente esto también suene complicado.
Asi pues, dejad que os muestre un ejemplo:
si os doy la expresión "X al cuadrado + 1",esto es
un polinomio
Esto es, de hecho, un binomio,debido a que tiene 2 términos.
El termino polinomio es mas general.
Básicamente
te dice que tienes
muchos terminos
"Poli" suele significar "muchos"
Esto es un binomio.
Si yo te dijese "4X al cubo - 2 al cuadrado + 7"
Esto seria un trinomio
Porque tiene 3 términos.
Dejad que os de ahora una explicación mas concreta de que es
y que no es un polinomio
Por ejemplo, si yo tengo "X elevada a -1/2 + 1 "
esto no es un polinomio
Lo cual no significa que jamas veras esto
en álgebra o matemáticas.
Pero nosotros no le vamos a llamar a esto un polinomio
dado que tiene un exponente negativo y fraccional.
O si os doy la expresión " Y * Raiz cuadrada de Y - Y"
(..................)
Uno vez mas, esto no es un polinomio, debido a que tiene una raiz cuadrada,
lo cual es lo mismo que elevar algo
a la "1/2"
Así, todos los exponentes de nuestras variables deben ser
"no negativos"
Por lo tanto ninguno es un polinomio.
Ahora, cuando hablamos de polinomios, tenemos que
usar cierta terminología.
Y tu puedes estar o no familiarizado con ella, por tanto
la explicare a continuación.
El primer termino es el grado del polinomio.
(..................)
Y basicamente es el mayor exponente que tenemos
en un polinomio.
Por ejemplo, este polinomio de aqui
es un polinomio de 3º grado.
Pero,¿por que?
No es necesario escribirlo.
¿Por que motivo es un polinomio de 3º grado?
Por que su mayor exponente que tenemos es
la " X al cubo"
Y por tanto es un polinomio de 3º grado.
Es cierto que aqui también tenemos un polinomio de 2º grado
Y por tanto este es un polinomio de 2º grado
Ahora, un par de términos, o palabras que
debemos aprender son la constante
contra los términos variables. Y creo que ya los conocemos,
estos son términos variables.
Esto es un termino constante.
Esto de aquí es un término constante.
Y ahora un ultimo paso para analizar el polinomio
adecuadamente es entender los coeficientes del mismo.
Así que dejad que os muestre un polinomio de 5º grado
Y lo voy a escribir de una forma poco convencional
justo aqui.
No voy a hacerlo en orden
Tan solo digamos que es " X al cuadrdo - 5X + 7X a la 5º
-5"
Una vez mas esto es un polinomio de grado 5
Pero, ¿por que?
Debido a que el mayor exponente en una variable es el 5
de aquí.
Por eso lo llamamos un polinomio de grado 5.
Y podrias decir ¿que importancia tiene esto?
Y yo te diria que el motivo por el cual debes de tener cuidado
con el grado del polinomio es debido a que cuando los números son mas largos,
el grado del término mayor es el que realmente domina
a todos los demás términos. Este crecera mas rapidamente
o se volvera negativo antes, dependiendo de si
hay un valor positivo o negativo antes que el.
Pero va a dominar todo lo demas.
Realmente te indica como de rápido,
toda la expresión crecerá o decrecerá en el caso
de que tenga un coeficiente negativo.
Ahora, si solo usamos la palabra coeficiente.
¿Que significa?
Coeficiente.
La hemos usados antes cuando haciamos
ecuaciones lineales.
Los coeficientes son solo los términos constantes que
multiplican los términos variables.
Por ejemplo, el coeficiente en este término de aqui
es -5.
Debes recordar que tenemos un -5,
por lo tanto el coeficiente entero es "-5" (se incluye el símbolo)
El coeficiente en este término es 7.
Aqui no hay coeficiente; solo un término constante de
"-5".
Y aquí el coeficiente en la " X al cuadrado" es 1
Tan solo "1".
Esta implicito.
Estas asumiendo que es " 1X al cuadrado"
La última cosa que os quiero presentar aqui
es la idea de la forma estándar del polinomio.
(..................)
Nada de esto os va a ayudar a resolver polinomios por ahora
pero cuando hablamos de solucionar polinomios,
suelo usar cierta terminología o vuestro profesor
quizá use esta misma.
Por lo tanto es bueno saber de que estamos hablando.
La forma estándar de un polinomio, es esencialemente
una lista de términos ordenados por graduación.
Esta es la forma "no estándar".
Si yo fuese a organizar este polinomio de forma estándar,
pondría este término primero. Así que voy a escribir primero el " 7X elevado a la 5",
¿ahora cual sería el siguiente mas pequeño?
Tenemos este " X al cuadrado"
No tenemos una "X a la cuarta"
o "X al cubo"
Por lo tanto sumamos + 1...bueno no tenemos que
escribir 1...+ "X al cuadrado".
Y ahora tengo qui este término, "-5X"
Y por último este de aquí, "-5"
Esta es la forma estandar
donde vas descendiendo de acuerdo al grado.
Ahora vamos a hacer un par de operaciones con polinomios.
Esto sera una herramienta muy util mas adelante
en tu algebra o en en tu carrera matemática.
Así pues, vamos a simplificar unos polinomios.
Quizá nos hemos emocionado con estos vídeos previos.
Pero creo que esto os hará entenderlo mejor, especialemente
cuando tengamos esos términos de alto grado por aquí.
Digamos que yo quiero añadir "-2X al cuadrado + 4X - 12"
(..................)
Y además le añado "7X + X al cuadrado".
Lo importante es recordar que cuando simplificas
estos polinomios es que vas a añadir términos
te la misma variable del grado deseado.
Pondré otro ejemplo en un momento donde yo tengo multiples
variables en una misma situación.
De todas formas, yo tengo estos parentesis,
pero realmente no estan haciendo nada.
Si tuviese un + aqui, podria
distribuir la suma, pero no es el caso
Realmente puedo escribir esto como "-2X al cuadrado
+ 4X - 12 +7X + X al cuadrado"
Ahora simplifiquemoslo.
Vamos a añadir términos de este grado.
I cuando digo de ese grado me refiero también
a que tengan la misma variable.
Pero en este ejemplo solamente tenemos la variable X.
Empecemos!
Tengo es "X al cuadrado" y
aquella "X al cuadrado", por lo que puedo unirlas.
Tengo "-2X al cuadrado",voy a escribirlo
junto, primero "-2X al cuadrado + X al cuadrado"
Y ahora cojo los términos X, "4X + 7X"
esto es "+ 4X + 7X"
Para terminar tengo esta constante
-12
(..................)
Y tambien el -2 y añado 1,
¿que tenemos?
"-2 + 1 " es "-1X al cuadrado"
puedo escribir tan solo "-X al cuadrado"
pero queria mostraros por que añado el negativo
2 al 1 ahí.
Me quedan "4X + 7X" esto es "11X"
Y finalmente la constante , -12
Y termine con este polinomio de 2º grado y 3 terminos.
(..................)
El principal coeficiente es este, el mas alto
grado en la forma estandar ya esta en forma estandar
es -1
Aqui el coeficiente es 11
La constante es -12
Hagamos otro de estos ejemplos.
Aunque creo que ya teneis una idea general
Ahora haremos un ejemplo mas complicado
Esta vez tenemos "2A al cuadrado * B - 3AB al cuadrado
+ 5A al cuadrado  B al cuadrado - 2A al cuadrado  B
+ 4A al cuadrado * B - 5B al cuadrado.
Aquí tenemos un signo negativo, y multiples variables.
Pero hagamoslo paso a paso
Lo primero que tenemos que hacer es
distribuir este valor negativo
Así esta primera parte puede ser escrita como " 2A al cuadrado * B
- 3AB al cuadrado + 5A al cuadrado * B al cuadrado
Entonces distribuimos el signo menos o multiplicamos
todos esos términos por -1 dado que
tenemos un "-" ahí.
Entonces, "-2A cuadrado  B cuadrado - 4A cuadrado  B
Y "-" y "-" es "+5B cuadrado"
Ahora simplemente añadiremos los términos. Aqui tengo
"2A al cuadrado * B al cuadrado"
¿Tengo algun otro término que contenga un "A cuadrado * B cuadrado
en su interior?
Disculpad, queria decir "A cuadrado B"
Se debe de tener mucho cuidado aqui.
Bueno,esto es "AB cuadrado" no. "A cuadrado * B cuadrado"
oh!
Aqui tengo "A cuadrdo B"
Así que voy a escribir estos 2 aquí debajo
Tengo "2A cuadrado  B - 4A cuadrado  B"
Estos son los términos de ahi
Dejad que me pase al naranja.
Aquí tengo un término "AB cuadrado"
Hay algun otro por aqui?
(..................)
No,no hay mas "AB cuadrado", asi que voy a anotarlos
"-3 AB cuadrado"
Veamos, tengo un "A cuadrado * B cuadrado" aquí
¿Tengo mas?
Seguro,mirad el siguiente término
Es un "A cuadrado * B cuadrado"
Anotemoslo
"+5A cuadrado  B cuadrado - 2A cuadrado  B cuadrado"
,cierto?
Solo he escrito esos dos
Y finalmente tengo el ultimo "B cuadrado" ahi,
"+5B cuadrado"
Ahora puedo añadirlos
Primero este grupo de aqui en color purpura
2 de algo - 4 de algo va a ser -2
de ese algo
Asi que va a ser "-2A cuadrado B"
Y ahora ese término de aqui, no le voy a añadir nada
"3AB cuadrado"
Y ahora podemos añadir estos 2 de aqui.Si tengo 5
de algo - 2 de algo.Tendre 3
de ese algo.
"+3A cuadrado * B cuadrado"
Finalmente tengo este ultimo termino, "+5AB cuadrado"
Y ya esta.
Hemos simplificado este polinomio.
Puesto en forma estandar podriais pensar en el
te diferentes maneras
La forma en que quiero que desarrolleis es de acuerdo a la combinación
de los grados del término
Se podria hacer asi,pero realmente
depende de tus gustos
Esto es "3A cuadrado * B cuadrado"
y entonces puedes coger el que tu quieras para poner el
"A al cuadrado * B" o el término "AB cuadrado" primero. "2A cuadrado B"
y ahora tienes el "-3AB cuadrado"
Entonces tenemos ya el "B cuadrado" ahi
+5B cuadrado
Y ya esta.
Hemos simplificado este polinomio.
Lo que quiero hacer ahora es un par de ejemplos
sobre como construir polinomios.
Realmente, la idea es darte una apreciación
de porque los polinomios son utiles, representaciones abstractas.
Vamos a usarlos todo el rato, no solamente en algebra,
pero mas tarde en calculo, y basicamente en todo.
Asi que son cosas buenas para conocer.
Pero lo que quiero hacer en estos 4 ejemplos es representar
el area de cada una de estas figuras con un polinomio.
Intentare ajustar los colores tanto como pueda.
Aqui,¿cual es el area?
La parte azul de aqui,el area
es X*Y
(..................)
¿Y cual es el area aqui?
va a ser X*Z
Asi pues + X*Z
pero tenemos 2
Tenemos un X*Z y despues
otro X*Z
Podemos añadir X*Z aqui
O solo escrbir,decir + 2X*Z
Y aqui tenemos un polinomio que representa el area
de esta figura.
Hagamos el siguiente
¿Cual es el area aqui?
Tenemos AB
A*B
Parece un AB otra vez,+AB
Y otra vez +AB
(..................)
De hecho esta dibujado
un poco raro.
Voy a ignorar esta C
Quiza nos esten diciendo que esto de aqui es una C
Porque es la informacion que necesitamos
Quiza tambien nos digan que esta base de aqui
es tambien una C.
Eso podria ayudarnos
Pero si asumimos que esto es otro AB,
como voy a hacer
Entonces tenemos el ultimo AB
Y este A*C
(..................)
Esta es el area de la figura
Obviamente podemos añadir esos 4 terminos
Esto es 4AB y entonces tenemos +AC
Voy a asumir que es un error,dado que
C nos indica el ancho
de este pequeño recuadro.
No sabemos si es un recuadro,solo si A y C
son identicos.
Hagamos el siguiente
¿Como hallamos el area de la figura rosa?
Cogeremos todo el rectangulo
que sera 2XY, y entonces le restamos el area de
estos recuadros.
Cada uno tiene un area de X*X o X al cuadrado
Y tenemos dos
osea "-2X al cuadrado"
Y para terminar,hagamos el ultimo
Esto podria ser una linea divisoria
Por lo que el area de este punto
es A*B, osea AB
Y esta tambien parece AB
asi que +AB
Y el area sobre esto es tambien AB
Asi que 3AB
Como sea espero que esto os halla ayudado a entender
los polinomios
(..................)